#### spring ioc原理 beanfactory和applicationContext区别

#### spring bean生命周期
初始化 -> 属性设置 -> 依赖设置(比如一些aware import) -> 前置处理 -> InitializingBean -> init-method -> 后置处理 -> 注册注销回调接口 -> 使用 -> 销毁

#### 循环依赖
三级缓存？
怎么验证循环依赖
怎么解决（set注入  单例）  非set注入  @Lazy（代理类）

#### IOC DI
实现方式  BeanWrapperImpl

#### spring和其他框架整合
主要通过spi  ServiceLoader

#### spring的事务传播
PROPAGATION_REQUIRED	required	支持当前事务。如果 A 方法已经在事务中，则 B 事务将直接使用。否则将创建新事务
PROPAGATION_SUPPORTS	supports	支持当前事务。如果 A 方法已经在事务中，则 B 事务将直接使用。否则将以非事务状态执行
PROPAGATION_MANDATORY	mandatory	支持当前事务。如果 A 方法没有事务，则抛出异常
PROPAGATION_REQUIRES_NEW	requires_new	将创建新的事务，如果 A 方法已经在事务中，则将 A 事务挂起
PROPAGATION_NOT_SUPPORTED	not_supported	不支持当前事务，总是以非事务状态执行。如果 A 方法已经在事务中，则将其挂起
PROPAGATION_NEVER	never	不支持当前事务，如果 A 方法在事务中，则抛出异常
PROPAGATION.NESTED	nested	嵌套事务，底层将使用 Savepoint 形成嵌套事务

#### BeanFactory ApplicationContext FactoryBean
BeanFactory 只能管理单例（Singleton）Bean 的生命周期。它不能管理原型(prototype,非单例)Bean 的生命周期。这是因为原型 Bean 实例被创建之后便被传给了客户端,容器失去了对它们的引用。
ApplicationContext提供了丰富的国际化、资源等接口，方便扩展，并且加载bean一次性都加载，BeanFactory是getBean时才加载
在某些情况下，实例化Bean过程比较复杂，如果按照传统的方式，则需要在<bean>中提供大量的配置信息。配置方式的灵活性是受限的，这时采用编码的方式可能会得到一个简单的方案。Spring为此提供了一个org.springframework.bean.factory.FactoryBean的工厂类接口，用户可以通过实现该接口定制实例化Bean的逻辑。

#### mvc执行流程
提示：HandlerAdaptor

#### cloud服务调用流程
gateway调用流程：
DispatcherHandler：所有请求的调度器，负载请求分发
RoutePredicateHandlerMapping:路由谓语匹配器，用于路由的查找，以及找到路由后返回对应的WebHandler，DispatcherHandler会依次遍历HandlerMapping集合进行处理
FilteringWebHandler : 使用Filter链表处理请求的WebHandler，RoutePredicateHandlerMapping找到路由后返回对应的FilteringWebHandler对请求进行处理，FilteringWebHandler负责组装Filter链表并调用链表处理请求。