#### redis快在哪
纯内存访问；
单线程，避免了线程切换和加释放锁消耗；
非阻塞IO多路复用机制

#### redis的sds
sds的特点是：可动态扩展内存、二进制安全、快速遍历字符串 和与传统的C语言字符串类型兼容

#### redis二级索引使用
利用有序set处理，类似倒排索引的意思。
比如一般会创建一个key，塞入一个list；这时如果从list中元素按照维度查在哪些key中，不太好查，需要遍历所有key，消耗性能。
比较合适的方案是将list中的元素为key，维度为score，value为所在list对应的key，这样可以方便查询

#### redis跳表应用
zset  方便快速查询  插入删除也方便  单向链表和双向链表结合  最底层是双向链表

#### redis核心io处理
非阻塞IO多路复用机制

#### redis epoll （select、poll、epoll区别）
select缺点：（1）单进程可以打开fd有限制；（2）对socket进行扫描时是线性扫描，即采用轮询的方法，效率较低；（3）用户空间和内核空间的复制非常消耗资源； 时间复杂度O(n)
poll：数据结构采用链表，理论上没有了打开fd限制，但还是需要轮询 还是需要拷贝空间  时间复杂度O(n)
epoll：采用事件机制  时间复杂度O(1)   ET（边缘触发） LT（水平触发）
epoll的优点：
1、没有最大并发连接的限制，能打开的FD的上限远大于1024（1G的内存上能监听约10万个端口）；
2、效率提升，不是轮询的方式，不会随着FD数目的增加效率下降。只有活跃可用的FD才会调用callback函数；
即Epoll最大的优点就在于它只管你“活跃”的连接，而跟连接总数无关，因此在实际的网络环境中，Epoll的效率就会远远高于select和poll。
3、 内存拷贝，利用mmap()文件映射内存加速与内核空间的消息传递；即epoll使用mmap减少复制开销。
总结：
1、表面上看epoll的性能最好，但是在连接数少并且连接都十分活跃的情况下，select和poll的性能可能比epoll好，毕竟epoll的通知机制需要很多函数回调。
2、select低效是因为每次它都需要轮询。但低效也是相对的，视情况而定，也可通过良好的设计改善 

#### 键过期策略
LRU Least Recently Used 即最近最少使用

noeviction
当达到内存限制并且客户端尝试执行可能导致使用更多内存的命令时，将返回错误（大多数写入命令，但DEL和一些其他例外）。
allkeys-lru
通过尝试先删除最近使用较少的（LRU）键来移出键，以便为添加的新数据腾出空间。
volatile-lru
通过尝试先删除最近使用较少的（LRU）密钥（但仅限于已设置过期的密钥）来移出密钥，以便为添加的新数据腾出空间。
通过尝试先删除最近使用较少的且设置了过期时间的（LRU）键来移出键，以便为添加的新数据腾出空间。
allkeys-random
随机删除键，以便为添加的新数据腾出空间。
volatile-random
随机删除设置了过期时间的键，以便为添加的新数据腾出空间。
volatile-ttl
删除设置了到期时间的键，并尝试首先删除具有较短生存时间（TTL）的键，以便为添加的新数据腾出空间。

LFU “最少使用” 驱逐策略

volatile-lfu
使用近似的 LFU 删除任何设置了过期时间的键
allkeys-lfu
使用近似的 LFU 删除任何键。
